منقولها في السودان "علبة موية" أو "موية صحة"
علبة موية؟!
هادي ”قرعة“، ”قرعة“ دي الماء
إحنا نقولها ”دبوزة“
وتختلف إنت والبلاصة (المنطقة)
معناها تدخل حومة (حي) شعبي يقولك
”دبوووزة“
قرعة دي العصير،
قرعة دي ليموناضة، قرعة دي.. لحليب…
ها؟
هههههه
طب أوكي، إحنا منسميا ”قنينية“ مش هيك؟ ”قنينة ماي“
كل ما كان ينحط في قارورة يحطوا ماركة ”ديبوزيه“
ماركة مسجلة يعني،
فا ”ديبوزيه“ قعدت
يتوارثو فيها أجدادنا لين ولت ”دبوسة“
قرعة؟!
قنينة
آه إحنا عنا قُرعة يعني منسحب اللوتو
هادو ”نضاضر“
نقولها ”نضارة“
يعني ”لونيت“ أما ”مرايات“
نقولولها في التونسي معناها
”مراية“؟!
”مرايات“..
إنت شكتقولهم؟
ها؟!
عوينات؟؟ هاهاها
عوينات في المغرب يعني عيون صغار.. عوينات
آآه العوينات
أوكي.. منقوليها ”طاقية“
طاقية؟
”كاسكيت“ بالفرنسي، بس في المغرب نقول ”كاسكيتا“
عرفت! كيما كالعباقرة تاع الفيزيك (الفيزياء)
إحنا بلبنان.. ”شابوه“ أو ”كاسكيت“ أو..
عطيني.. عطيني.. الشابوه؟
شو أنا بقول شابوه
الـ… الـ…
بالفرنسي يعني؟
ساعدونا، شو؟
”برنيطة“ منقول برنيطة
أما نقولولها ”كاسكيت“، كاسكيت ”طربوشة“
زادا نقولولها طربوشة، مانعرفش علاش طربوشة معناها
عندي ولا عندها؟
إحنا نقـ..
ليه بتعطيون إلها كل الوقت يعني؟
أنا ما بيطلع لي أول واحد قول! لا؟
هاك، خذها كاع
هيدي ”ساعة“
ههههه، عجبك الحال؟
شو بتقولي؟
هادي ”مكانا“
هاذيا إحنا في تونس نقولولها ”مونقيلة“
مونقيلة؟
آي، مونقيلة
زوينة المكانة، يعني جميلة! حلوة!
مكانة يعني جميلة؟!
لا مكانة يعني هادي،
زوينة يعني جميلة، حلوة
منقولها ”ساعة“ يعني بس منقولها ساعة عادي
فيعني ساعة يد
إحنا عادي..
إحنا أكثر حاجة ما نحترموهاش في تونس هي الوقت..
أما تلقاها موجودة المونقيلة
عادي
لازم تكون موجودة لكن..
آي.. لا موجودة أكسسوار معناها عادي
-زوينة..
إنت زوينة
-شكراً
-ههههه
نحطها في يدي آش باش نعمل بيها هذيا..
هذي تجيب الشبهات
هادا..
جزدان!
ها سبقتك
جزدان؟
هذيا نقولولها ”ساكاما“ في تونس..
(عادة)
هذي (عموماً)
في تونس تنجم تخرج بيها هكا،
عادي. تبدا تمشي بيها هكايا، فهمت
ساك، هادا ساك..
جزدان.. مش ساك ما تصدقوها
جزدان في لبنان إحنا نقولوله ساك، أظن!
تبدا تمشي بيها وحدة وحدة، ما في بالها شي راهو،
تتلفت تغزر: عسلامة! سافا؟ لا باس؟
إحنا منقولها ”شنطة“
لا انتوما كلامكم مهوش متوسع،
إحنا تبارك الله موسوعة معناها
أنا عجبتني ”قنينة“ حيث كتشبه اللهجة اللبنانية كتير
أنا نسيت كل شي قلتيه
قنينة! قنينة
موي موي
مويا
كلمة مويا
يعطيك الصحة